Минипроект: консольное приложение, предлагающее пользователю угадать английское слово по его аудио-записи

Пользователь в командной строке указывает количество слов(N), которые он хочет угадать, и их уровень, согласно классификации уровней знания языка: A1, A2, B1, B2, C1, С2

Далее воспроизводится аудиозапись первого слова. После её окончания пользователь должен ввести в консоль правильно услышанное слово (регистр не важен). 
У пользователя только 1 попытка на ввод ответа. Пользователь может неограниченное количество раз перевоспроизвести слово, написав в консоль "repeat". 
После ввода правописания самого слова, он видит, верно он ответил на вопрос или нет. В случае, если неверно, в консоль выводиться верное слово. 
Далее воспроизводится второе слово, третье и т.п.


Каждое слово содержить путь к аудиофайлу с его произношением, само слово и уровень его сложности.
Все слова хранятся в БД. При формировании теста из БД выгружаются слова по определенному уровню сложности, затем из этой выборки случайным образом формируется список из N слов и отдается пользователю на решение.

После окончания теста пользователь видит количество верных и неверных ответов. Прогресс пользователя по всем пройденным тестам сохранятся. 
В прогрессе видны дата прохождения теста, сложность и процент верных ответов. 

Пользователь также может отдельно запросить свой прогресс и получить результаты всех своих попыток за все время тестирования (результаты также сохраняются в БД).

В качестве базы данных для проекта использовалась H2.

**Важно:**
* В базе для каждого уровня есть всего 3 слова, которые использовались для тестирования, из-за чего слова при запуске теста могут повторяться
* За 1 запуск можно поугадать слова только 1 уровня (пока что)
* Для тестирования программы вам нужна папка test. Сначала нужно запустить файл "TestDatabase.java", чтобы создать и наполнить БД. Чтобы попробовать пройти тест по словам используйте файл "Test.java". Чтобы попробовать вывести все свои результаты - "TestGetResult.java"
* В приложении нет части для регистрации пользователей (поскольку этой фичей занимался другой участник школы Java). Поэтому пока что все записывается на пользователя "Olga" (приятно познакомиться:)
* В папке database лежат объекты, необходимые для создания БД
* В папке data лежат аудио-файлы в формате .wav с произношением английских слов и файл "data for download" - это тектовый файл, на основании которого в БД создается таблица со словами

Формат ввода в консоль для файла "Test.java": 8 C1
Остальные файлы не требуют параметров для чтения
